Etter fjorårets videopresentasjon
var kona så positiv.
"Du gjorde det bra."
Men jeg var litt nervøs.
Den lille her... Hallo?
Fint, hva? Grei bakgrunn.
- Vi er... Skal jeg se inn der?
- Se rett i linsen.
Vi er på hovedkontoret for MNU.
Etaten for utenomjordiske saker.
Jeg heter Wikus van de Merwe. De
bak meg jobber også med romvesener.
Det vi gjør her
er å prøve å ta oss av rekene -
- på vegne av Multi-National United,
og på vegne av menneskene.
Forbausende nok
stoppet ikke romskipet -
- ved Manhattan,
Washington eller Chicago.
Det seilte langsomt inn over
Johannesburg og stoppet.
Dørene åpnet seg ikke på tre måneder.
Og de fant ut at det
beste var å skjære seg inn.
Vi trenger en drill her.
Det var like før førstekontakt.
Hele verden fulgte med.
Forventet... himmelsk musikk og
sterke lys.
Mye fukt her.
Gå langsomt.
Milde makter.
Skapningene var svært underernærte.
De var svært usunne. Virket formålsløse.
Det var et stort internasjonalt press.
Verden så mot Johannesburg,
så vi måtte gjøre det riktige.
Regjeringen satte opp
en bistandsgruppe -
- som transporterte dem ned til en
midlertidig leir rett under romskipet.
Vi hadde ingen plan.
Det var en million av dem.
Så det midlertidige
oppbevaringsstedet -
- ble inngjerdet, bevoktet
og utviklet seg fort til en slum.
Men ingen visste hva
slags sted dette egentlig var.
Det er mange hemmeligheter i Distrikt 9.
Først ble det lagt stor vekt på å gi de
fremmede en reell status og beskyttelse.
De bruker en masse
penger på å holde dem der.
Men de holder dem
i hvert fall unna oss.
BARE FOR MENNESKER
Jeg vil si det som det er: De
fremmede er ikke i stand til å dra hjem.
Romvesenene er her for godt.
Det var tusenvis av teorier
om hvorfor romskipet var innoperativt.
En teori var at en kommandomodul hadde
løsnet fra moderskipet og forsvunnet.
Falt den av av seg selv,
eller ble den utløst? ...Jeg vet ikke.
Studier av de gamle opptakene -
- viser tydelig at en del
faller fra romskipet.
Vi har lett etter det. Overalt.
Det har falt av deler i månedsvis.
Det ble funnet flere lager av
energivåpen under raidet i Distrikt 9.
Der det er våpen, er det kriminalitet.
Spenningen steg. Og så kom opptøyene.
Innbyggere i Tembisa tok til
gatene for tredje kveld på rad -
- i et forsøk på å få de
fremmede vekk fra nabolaget.
- De kan fikse romskipet og dra sin vei.
- Slipp et virus løs på romvesenene.
De må dra.
Samme hvor, bare de drar!
Om de var fra et annet land, så, men
de er ikke fra denne planeten engang!
Myndighetene har innført portforbud.
Romvesenene, rekene, tok kona mi.
Den nedverdigende betegnelsen "reke"
brukes om de fremmede.
Det antyder en bunnspiser,
noen som roter i skyllene.
Du kan ikke si de ikke likner.
De likner virkelig på reker.
Utenomjordiske stakk av med en
ukjent pengesum. En tilskuer ble skadet.
Det et romvesen ser på som tidtrøyte,
å brenne en bil eller avspore et tog, -
- er for oss en destruktiv handling.
FREMMEDVOLDEN ØKER I SENTRUM
De kan rappe skoa dine.
De tar det du har på deg. Mobilen,
alt mulig. Etterpå dreper de deg.
Etter 20 år tvang folkepresset
myndighetene til å sende dem vekk.
De forlangte Distrikt 9 flyttet.
Og at mer politi ble satt inn.
Multi-National United fikk
oppaven med å evakuere dem.
Velkommen, og takk for oppmøtet.
Vær snill å høre nøye etter nå.
I dag starter vi på en
veldig komplisert og kinkig operasjon.
Dette er den største oppgaven
MNU noensinne har påtatt seg.
Og vi tror det skal gå bra.
Vi skal flytte
- til et tryggere sted
Vi har bygd et flott nytt bosted
hvor rekene kan ha det bra og bli værende.
Innbyggerne i Johannesburgs og i
Sør-Afrika kan leve i trygg forvissning -
- om at rekene er langt unna.
UIOs regler krever at vi gir de fremmede
ett døgns varsel om utkastelsen.
I dag skal dere overlevere disse varslene
og få dem til å undertegne skjema 127.
Den juridiske formuleringen MNU bruker
for å kaste dem ut, er bare renvasking.
Jeg utnevner en feltsjef
som har direkte kommando.
Wikus van de Merwe.
Alle sa Wikus ikke var smart,
men han var en fantastisk sønn.
Slik var min Wikus.
WIKUS' MOR
Jeg er på scenen. Takk, Piet.
Jeg måtte se bort fra at
Wikus var gift med min datter.
Det påvirket ikke min forfremmelse av ham.
Dette er nesten like stort
som bryllupsdagen. Ikke like stort.
Wikus lagde alltid ting til meg. Han sa
at hjemmelagde ting hadde mer mening.
Han la denne pappmasjé-bollen
i sofaen en dag.
Jeg satte meg på den,
og den ble litt klemt.
Etterforskerne tok med seg alle
sakene hans, men jeg fikk dem tilbake.
VÅPENDEPOT
Du skal til P7.
Leslie? Står til?
P9 for deg.
Jeg sier ikke det var rett det han gjorde,
men han tok de valgene han måtte.
Dette er Trent. Trent, Fundiswa.
Fundiswa skal overta etter meg.
- Om han overlever i dag, hva?
- Jeg skal klare meg.
Alle dere som ser dette nå,
ta lærdom av hva som skjedde.
WIKUS' FAR
Man tror at slikt skjer bare for andre.
Bobby. Åssen går det?
Har du greiene mine?
- Hei, sjef!
- Åssen går det?
Fundiswa er med oss i dag.
Jeg ble rystet. Det var alltid et snev
av noe ukorrekt ved herr van de Merwe.
Ingen var forberedt på det som skjedde.
Jeg synes det er flott å se at det
ikke er de militære som har styringen nå.
Ikke for å si at Koobos
og cowboyene er uønsket.
Dette er cowboyene.
De skyter først,
og så svarer de på spørsmålene.
Hei! Unnskyld, er dette over
den tillatte mengde ammunisjon?
- Taskene dine er fulle, men du bærer...
- Snakk med obersten.
Fyren her sier vi har
for mye ammunisjon.
Nei, alt jeg sier er at du bør gjøre
karene dine mer effektive på noe vis.
Hør nå, din pikk!
Få det jævla kameraet unna meg!
Alle må følger regler her i verden.
Han kan ikke bli tilgitt for det
han gjorde. Det var som et svik.
Jeg må dra, karer.
Vi må nok kutte intervjuet her.
Denne er floket.
Kom an! Sett i gang!
Vi har fire lag i lufta
og tre lag på bakken.
12 KM TIL DISTRIKT 9
Vi har bakketroppene i sikte.
Inntar posisjon.
Ta magasinene, folkens. Kom an.
Rekene skjønner
ikke ideen om eierskap.
Så vi må si: "Dette er vårt område.
Vær så snill og dra."
Vanskelig å få på vesten selv.
Kan du hjelpe meg?
- De sa jeg skulle få vest i bilen.
- Se om det er en vest der.
- Jeg er bare bekymret for familien min.
- Glem vesten.
Rettighetsgrupper forlanger at soldatene
skal følge UIO-regelverket i Distrikt 9.
Vi er inne direkte
fra inngangen til D9,
- hvor MNU i dag starter forflyttingen
av 1,8 millioner utenomjordiske.
Menneskerettighetsgrupper følger nøye
med, da det forventes mange overgrep.
Tungt bevæpnede sikkerhetsstyrker
er utplassert i Distrikt 9.
Med betydelig luftstøtte.
Vi går fra skur til skur og
får dem til å underskrive.
Det første er EX777.
Vi ser konvoien stoppe,
og operasjonen er i ferd med å starte.
Bare hold fokus.
- Klar, Thomas?
- Ja.
- OK.
- Da går vi i gang. Klar, sjef?
- Det er signalet.
- Dørene åpnes. Pass på trinnet.
Holder du deg bak oss?
Lykke til, gutt.
Faen!
Pass på!
- Thomas!
- Vi fikk svinet!
Ligg lavt. Hvor skal han?
Vi flytter oss.
Sikkerhetsnivået er høyt. Dette er
bare begynnelsen på en nådeløs aksjon.
Vi er her for å hjelpe dere.
Kom an!
- MNU-agenter. Vennligst åpne.
- Åpne! MNU er her!
- MNU!
- Hold skiltet synlig! Hallo. OK.
Jeg er Wikus van de Merwe fra MNU.
Vi har en utkastelsesordre til deg.
Bare klor ned noe her.
Thomas, vent nå.
Vi fikk noe klort ned,
for det gjelder at han slo til det.
Det blir alltid litt anspent
når man kommer inn slik.
Hei! Du kan ikke ete det!
Rekene liker gummi,
det er som marshmallows for dem.
Nei! Jan, ikke pirk på ham sånn!
Så du det?
Her blir det problemer. Alle rekene
kommer ut for å se hva som skjer.
Kutt ut! Horace,
bagen min! Se, alle samler seg nå.
- Ikke skyt. Det blir en krigssone.
- Er det tåregass?
Nei, kattemat.
Bare for å distrahere dem.
Han kom litt nær,
pirka borti ei reke, og han...
Han har mista armen.
Vi må få et lag her på rappen.
Nei, ikke mitt hus.
Jeg bor ikke her.
Det er synd,
fordi dette er deilig kattemat...
Men det er jo ikke ditt hus, så...
- Jo! Det er mitt hus!
- Du må undertegne her.
Nå kan du ta den. Thomas, vent!
Skapningene ble
mer og mer opphengt på kattemat.
Det var nesten som dop for dem.
- Ned på bakken, ellers skyter jeg!
- Kom an. Sånn ja.
- MNU. Vi deler ut utkastelsesordrer.
- Hva er utkastelse?
De som strandet her på jorden
var stort sett arbeiderne.
INSEKTFORSKER
De tenker ikke selv. De tar imot ordre.
De har mistet sine ledere.
Antakelig pga. sykdom.
Opp med henda!
Svever over den nigerianske delen...
Der det er slum, er det kriminalitet.
Og Distrikt 9 var intet unntak.
Nigerianerne hadde flere svindler
på gang. En var kattematsvindelen.
De solgte de fremmede
kattemat til ågerpriser.
Legg penga her først.
Du får ikke no' før du betaler.
Hva prøver du deg på?
Jeg kapper balla av deg!
For ikke å snakke om salg av sex
mellom artene. Og salg av romvåpen.
Bilkapring, vet du,
det er et bilslakteri der.
Nigerianerne i Distrikt 9
ledes av en kalt Obesandjo.
En svært mektig mann
i Johannesburgs underverden.
Disse folkene leker man ikke med.
De kapper deg i småbiter.
- Det der er sjefen.
- OK, alt i orden. Gå videre.
Ikke se på ham.
Trent, ikke film nå.
Doble innsatsen.
Greit, neste. 766.
MNU-agenter. Vennligst åpne døren.
- Ajjda! Milde!
- Hva?
Thomas! Sjekk baksiden!
Kontroll, dette er Wikus van de Merwe.
Jeg trenger et befolkningskontroll-team
ved JV-766. Øyeblikkelig.
- Det er 40, 50 egg der inne.
- Er dette normalt?
- Alle er borte.
- Jeg kan vise hvordan det virker.
Ei ku henges fra taket.
Lite igjen, for disse rørene
leder næring til de små reke-eggene.
Du kan ta ett, om du vil.
Eller jeg kan vise deg.
Ikke mer næring til kameraten her.
Og til sist fjerner vi dette.
Småen sover søtt nå.
Bare napp den ut. Og denne.
Ta den som et minne
om din første abort.
Da kan du si du tok én, i hvert fall.
Hvor blir det av laget?
Her kommer han, karer.
Dette er Snake.
Å abortere ett av gangen tar altfor
lang tid. Så dette er langt mer fornuftig.
Hører dere? Den poppende lyden.
Nesten som popkorn.
Egget eksploderer, nemlig.
Restene av småttingen kommer ut nå.
Så det er lyden dere hører.
Den trenger du ikke,
bare pyser bruker sånn.
- Har du drukket litt?
- Det stinker!
Hva skal du med de TV-apparatene?
- Smil til kameraet. Et godt funn.
- Et stort funn.
Ser du? Trent, se her.
Det er våpen overalt.
TK-57572.
Noen av dem er små. Men lager
skikkelig mos når de skyter deg.
MNU prøver å flytte dem
av humanitære årsaker, -
- men fokus ligger på våpen.
MNU er verdens
nest største våpenprodusent.
Vi trodde vi kunna ta laserpistolen deres
og skyte med den, men den gang ei.
Teknologien deres er biologisk
basert og påvirkes av DNAet deres.
Så den virker ikke for mennesker.
Dette er en kar og tre mennesker.
Det er ment som en advarsel, ikke sant?
Han sier: "Jeg har drept
tre mennesker, pass på".
Hei! lkke uriner på
- OK, rygg unna.
Kontroll, Wikus ber om luftstøtte.
Vil du snakke med dem eller med meg?
- Vil du snakke med dem?
- Nei, ikke dem!
Ok, takker så mye, karer.
Ja, han hadde en spade.
Se, jeg fant noe!
Nei, dette er mennesketeknologi.
Det er ubrukelig.
- Bare vår teknologi har væsken.
- Dette er ikke vår teknologi?
Nei, det er søppel.
Fortsett å lete.
Jeg fant noe.
Ja, dette er det vi er ute etter.
Bra, lillegutt.
Ned.
Forsiktig. Vent.
Der, ja.
Hvorfor tar det så lang tid?
Fordi det er veldig vanskelig,
og så mye kan gå galt.
20 års arbeid.
- Er planen rede nå?
- Stille. Hør.
De kommer!
Van de Merwe-laget, på YF 530.
Du må gjemme denne.
De må ikke finne det.
- Åpne døren og vær høflig.
- Nei! Ta den du.
Ser du? Et problem.
Et gjengsymbol.
Så enda engang har vi en...
Thomas, du følger med?
Ser ut som vi har flere gjengmedlemmer.
Fundiswa, stå bak Thomas.
MNU er overalt.
Jeg vil bli visitert.
Jeg må tilbake til min sønn.
Ikke hiss dem opp! Vær høflig.
MNU-agenter. Vær snill og åpne.
- Det er ingen her.
- Vi vil du underskriver...
- Uakseptabelt
- Kom ut!
- Kom deg ut, din teite reke!
- Kom deg ut!
Jeg prøvde å snakke pent til deg.
Få ham ut foran.
Din frekke faen!
Har du noe i huset?
- Ned på kne.
- Jeg tar en titt.
Vi har en utkastelsesordre til deg.
Forstår du?
Nei.
Et klassisk gangsterskur. Her finner vi
våpen. Trent, pass hodet for kuhodet.
Sjekker for løse paneler.
Hører du det?
Her er det hult.
Ser du? Se der, ja.
Dette opplegget har jeg ikke sett før.
Nesten som et kjemisett.
Her må det være noe...
Hva slags møkk er dette?
Hva er dette?
Denne er merket,
så den er klart utenomjordisk.
Men det er ikke et våpen.
Men jeg stoler ikke på noe som er...
Alt i orden? Er du OK, Wikus?
Kutt ut!
Slå det av.
- Du må kutte der jeg får spruten på meg.
- Ja, slapp av.
Vi fant et farlig objekt her.
Det inneholder en væske som
kan lekke ut og gjøre skade.
Vi tar det forsiktig med til laboratoriet.
Det er ikke et våpen, men det er farlig.
Han har våpen her,
det er jeg sikker på.
- Thomas! Hold ham i siktet.
- Jeg har ham.
Hold ham i siktet, det er våpen her.
Rene juleaften, venner.
Det største funnet jeg har sett.
Dette er Wikus van de Merwe
som ber om Reaksjonsstyrken til FY 530.
- Jeg sender dem med det samme.
- Vær klare, karer.
Denne har jeg ikke sett før, har du?
Se på dette våpenet.
- Hva er det?
- Hold den stille. Hva gjør du?
- Jeg vil vise Thomas dette.
- Men du sa vi ikke skal røre dem.
Jeg skal ikke bruke det.
Det virker ikke for mennesker, engang.
- Thomas! Se på dette!
- Det er svære saker.
- Det er ikke mitt!
- Er du våpenlanger?
Hører du? Skjønner du hva som skjer?
Reaksjonsstyrken, min venn.
Dine dager som lovløs er over.
Ser du? Nå får du bank.
Wikus!
Kom her!
Hvor har du tenkt deg?
- Er du OK?
- Gi faen!
Du stikker ikke fra et helikopter.
Vil du ha meg forbanna?
Koobus til Basen. Kom inn.
Jeg har to karer nede.
En MNU-vakt, en MNU-agent.
Det er FY 530.
Forstått?
- Vi trenger sanitet umiddelbart.
- Nei, det går bra. Trenger ikke sanitet.
- Du har skada armen.
- Jeg bare forbinder den her, Koobus!
Du må på sykehus.
- Bare for å få sett på den.
- Saniteten tar en titt. Hjelp meg opp.
- Så du hvor kjapp den var, Trent?
- Ja, han var rask.
Se, jeg reparerte den.
Jeg får den til å virke.
- Jeg sa du ikke skulle røre.
- Hva er i veien?
Ingenting. Gå ut og
se etter mennesker.
- Hvor er kameraten din?
- Han er borte.
- Er du OK?
- Bare litt varm. Er dere? Du, Trent?
Tåler man ikke varmen,
får man komme seg ut av kjøkkenet.
- Se, enda en unge. Unger overalt.
- Ja.
Derfor må vi bli kvitt dem.
- Småtassene?
- Derfor vi aborterer dem.
- Skal jeg skyte det lille svinet?
- Nei, ikke skyt nå.
Hei, lillemann. MNU.
Her har du litt godteri.
Vær så god. Spis godteriet ditt.
Virker hver eneste gang. Faen ta.
Du stakk nesten øyet ut på meg!
Jeg prøvde å være snill!
- Er denne lille rotta di?!
- Gå inn! Beklager.
Lær ham noen manerer.
Ta ham, Thomas.
Kom. Ned med deg.
Fått nok av dere tullinger!
Hva vil du?
Vi er fra MNU. Vi må ha underskriften
din på denne utkastelsesordren.
- Hvorfor kastes jeg ut?
- Ja, en utkastelsesordre.
Klor ned noe. Ser du navnet ditt øverst?
Ohristopher Johnson?
- Skriv navnet ditt nederst.
- Det står at du må gi meg et døgns frist.
Dere skal til en helt ny og fin by,
spesielt for reker. Helt gratis.
- Dette er ulovlig.
- Underskriv det jævla skjemaet.
- Du har ikke noe valg. Du må undertegne.
- Han her er åpenbart skarpere.
Så da må vi prøve noe.
Greit. Hallo. Virker som vi
ikke helt skjønner hverandre, hva?
Ok, så du har den lille her, hva?
Har du lisens for barnet?
Ser du dette søppelet?
Det er farlig for ungen din.
Artikkel 75 sier at barn i farlige
omgivelser må tas med til barnevernet.
- Jeg skal ta en prat med sønnen din.
- Ligg unna barnet mitt!
- Bli hvor du er!
- Ikke pek de jævla tentaklene på meg!
Du sa du ville bli. Gutten din
blir med meg til barnevernet.
Og tilbringer resten av livet
på en ganger en meter.
Hei, lillemann. Det er
godtemannen som kommer.
Faen. Se på dette, Trent.
Thomas, hold ham i sikte,
han er en kriminell.
- Han har rene dataverkstedet her.
- Han går ingen steder, sjef!
Utrolig. Åpenbart stjålne
datamaskiner som han pynter med her.
Garantert ikke løyve til dette.
Hvor er den jævla, lille rotta?
Hallo, her kommer godtemannen.
Hei, jeg har godt...
- Wikus?
- Nei, Trent. Slå av kamera.
Slå av det jævla kameraet.
Drit og dra!
- Lar vi ham bli her?
- Ja.
- Du er heldig. Vi henter deg i morgen.
- Vi sees i morgen, Ohristopher Johnson.
Det er viktig å være høflig og
bestemt overfor de utenomjordiske.
- Et smil er bedre enn en kule.
- Føler du deg bedre?
- Hvordan har du det?
- Helt fin. Bare litt svimmel.
Stopp her.
Jeg må ha noe å spise.
Bør du spise det,
sånn som du spydde?
Føler meg mye bedre.
Måtte nok bare rense magen.
- Men, sjef...
- Wikus, det kommer noe svart fra nesa di.
- En blank sylinder.
- Jeg finner den ikke.
Vi må finne den.
Den inneholder væsken.
- Den er ikke her!
- Det må den. Fortsett å lete.
Vi bytter den mot ti tusen bokser.
Nigerianske gjeng-fraksjoner
prøvde å hente våpen fra Distrikt 9.
Gi dem hundre bokser.
- Ett hundre!
- Ja da, men alle sammen nå!
Gi dem kattematen - fort.
De skaffet seg tusenvis av våpen,
men de vet ikke hvordan å bruke dem.
Stikk av! Forsvinn!
Hei, kompis. Ikke du. Du blir her.
- Hva vil du med meg?
- Vi vil bare prate.
- Prate om hva da?
- Dustereke. De tror hva som helst.
"Muti" er et sørafrikansk ord.
I dag er det synonymt med
heksedoktori og trolldom.
Du skjærer her.
Dette er hjertet.
Når det er kokt, kurerer det høyt
blodtrykk, sukkersyke - alt mulig.
Nigerianerne spiste av de fremmede.
De mente at på den måten fikk de evnene
til å bruke de utenomjordiske våpnene.
Du må spise dem.
Da vil kreftene deres ta bolig i deg.
Gi meg en sjanse
til å slippe inn foran deg.
WIKUS' HJEM
Vennen, gudskjelov!
Jeg må på do med en gang.
Har strømmen gått igjen?
Jeg tror jeg har gjort på meg.
Overraskelse!
- Hva er dette for?
- Forfremmelsen din.
Å, ja, jeg ble forfremmet. Hei, paps,
går det bra? Fint å se deg, mamma.
- For en overraskelse.
- Grattis med forfremmelsen.
- Gratulerer, sjef.
- Takk.
- Hva skjedde?
- Bare et lite uhell.
Jeg går bare på toalettet,
så kan jeg snakke med folk.
- Jeg må snakke med deg.
- OK, men jeg må bare...
Kan vi bare få et øyeblikk?
Hva skjedde i dag?
Det var en liten hendelse, Piet. En
uregjerlig reke som jeg måtte få taket på.
Hør her. Det døde for mange utenomjordiske
i dag. UIO er på ryggen av meg.
Skjerp deg!
Du får ikke kødde dette til for meg!
Klarer ikke du jobben,
finner jeg noen som kan.
- Hei, du.
- Hyggelig å se deg igjen.
Betyr dette at han har
ansvaret for operasjonen?
- Ja.
- Så fint, da?
Wikus? Er alt i orden, vennen?
OK, la oss kutte kaken.
INNLAGT PÅ SYKEHUS, kl. 22.00
- Er det veldig infisert?
- Masse materiedannelse.
Og på høyrehånden
har noen av neglene løsnet.
Og det kommer svart væske ut av nesa.
Hva skjer med armen min?!
- Hva er det på hånden?!
- Trekk pusten dypt. Ta det rolig, Wikus.
Fortell kona mi...
Hør etter: Evakuer
avdeling 11 umiddelbart.
Hva faen er det
med dere?! Faen ta dere!
Ligg unna meg, din faen!
Hva faen gjør dere?!
Faen ta dere!
- Stopp, frue.
- Hva skjer? Hva gjør dere med ham?!
Slipp meg! Slipp meg fram!
Slipp meg fram! Wikus!
Hvor tar dere ham?
Vi er på vei til MNU
-HK med pasienten.
Har du ham? Klar?
...bestemt å ikke bruke bedøvelse, det
vites ikke hvordan pasienten vil reagere.
Det skjer spennende saker med armen.
Jeg tror du burde se dette.
Jeg fant det i jakken hans.
Tror du det er utenomjordisk?
Forbanna fittepikker!
16 TIMER ETTER EKSPONERING
Hvor er vi?
Hva?
Hva gjør de med de rekene?
Smerteterskel, test 1, DBX 7.
Det er en kraftig smertereaksjon.
Det betyr at nervene har fusjonert.
Nesten total tilpassing.
OK, gjør det.
Prøve, AMR
-B5.
Greit. OK.
- Rydd banen. Nå! Fort!
- Stille! Opptak!
- Sving den rundt.
- Hva gjør dere?
- Døra er låst!
- Kan du ta tak i det?
- Hva skal dere med våpenet?
- Klar for ildgivning.
- Skal jeg avfyre det?
Hold avstand. Og fyr!
Det var bra.
Det virket.
- Tusen takk. Heng opp en ny blink.
- Fikk dere det?
Vet dere hvor kona mi er?
Vet hun hvor jeg er? Hvor er kona mi?
- Trekk av!
- Nei, jeg vil ikke trekke av.
- Hva sa du om din kone? Drit i kona di!
- Jeg trekker ikke av...
Gi ham et støt. Fyr!
B7.
Greit, jeg skal trekke av.
- Jeg sa jeg kunne trekke av! Bedritne...
- Fyr!
- B21.
- Skynd deg.
Greit, få ham i midten der,
ved kjettingen.
- Få den vekk!
- Kom an, pass tiden!
La den jævla reka være!
Jeg kan skyte en gris.
Jeg kan skyte en gris. Men ikke reka!
Jeg er lei av det jævla våpenet.
- B21, den menneskelige hånden.
- Bra, det fungerte.
- La fyren gå.
- Hule helvete.
Dere kan ikke bruke en levende kar,
han har ikke gjort dere noe.
Dette vil jeg se.
Du gir ham støtet. Alle står unna. Klare?
- Ikke bruk en... Nei!
- 3, 2, 1, Fyr!
Forbløffende.
Fint, da tror jeg
vi har det vi trenger.
Mine herrer, dere har kort om tid.
Dette er nøkkelstadiet i forvandlingen.
DNAet hans er i perfekt balanse
mellom menneske og romvesen.
Men når infeksjonen sprer seg blir
forvandlingen permanent og mindre aktiv.
- Han blir en av dem. En reke.
- Det er uvesentlig.
Det viktige er
å få høstet det vi kan - nå!
Denne kroppen representerer
kanskje milliarder av dollar -
- i bioteknologi.
Det finnes folk, regjeringer og firmaer
som går over lik for en slik sjanse.
- Vil han overleve prosedyren?
- Nei, naturligvis ikke.
Vi må ha det hele.
Vev, benmarg, blod.
- Det vil så og si kappe ham i småbiter.
- Hva med familie?
Vær så snill, hjelp meg.
Ikke la dem få gjøre det.
Det tar jeg meg av.
- OK. Så sett i gang.
- Fint. Takk.
Jeg skjønner det ikke.
Jeg fatter ikke noe av dette.
Han hadde bare skadet armen, pappa.
Legene prøver så godt de kan, vennen.
De prøver å redde ham.
Vi begynner å høste materiale
fra eksemplaret.
Vi tar bløtvevet først. Skjær gjennom
brystet. Vi må få hjertet ut fortest råd.
Når det først blir septisk,
sprer det seg bare.
- Ikke rør meg med den gassen!
- Ro deg.
Du vet jo Wikus.
Han har aldri vært særlig sterk.
Slipp.
- Jeg går rett til hjertet. Det roer ham.
- Faen ta dere!
Kan jeg få se ham?
Ingen god ide.
Faen ta dere!
Kom faen ikke nær meg!
Faen ta deg! Svær kar, hva?!
- Slipp kniven!
- Jeg skjærer øya ut på ham!
OK. Greit.
Jeg dreper deg, for faen.
Du må prøve å glemme ham nå.
Det går bra, Tania.
Alt ordner seg.
Smit.
Når?
Finn Koobus.
Wikus van de Merwe,
hvit mann, i midten av tredveårene.
Han regnes som svært farlig.
- Hei, vennen, det er Wikus.
- Wikus? I Er det deg?
Fru Smit?
Hva gjør alle de folkene hos meg?
La meg snakke med Tania. Det er mitt
hjem. Det er min telefon du holder i.
Det er motbydeligl
- Han prøvde å ringe meg.
- Anton, det er meg! Ta samtalen!
Vi har vært venner i 19 år, jo!
Stikk! Hva faen glor du på?!
Alle mente det var til det beste.
Han trengte hjelp.
Og det kunne han ikke få på flukt.
Han ble verdens mest
verdifulle forretningsobjekt.
Han var det eneste menneske som hadde fått
tilført utenomjordisk DNA og overlevd.
Men den virkelige verdien var
at han kunne bruke våpnene deres.
Kan jeg få sju snitzelburgere
og en stor sauer klopse.
Vi avbryter programmet
med siste nytt:
En pasient har flyktet fra
isolatet og er løs i byen.
Van de Merwe ble anholdt etter å ha hatt
seksuell omgang med utenomjordiske.
- Det er ikke sant.
- Jeg henter sjefen.
Du er forpliktet til å servere meg.
Han er smittet av en
sykdom som gir fysiske misdannelser.
Den er svært smittsomt, og politiet ber
folk holde seg på 20 meters avstand.
Se, denne hånden er helt fin!
Har du informasjon om hvor han kan
være, vennligst ring 0-800-Stopp-Wikus.
Faens utyske! Stopp!
31 TIMER ETTER EKSPONERING
- Hei, dette er Tania.
- Og Wikus.
Vi kan ikke ta telefonen nå,
vennligst legg igjen beskjed. Ha det.
Vi har sperret alle veier ut av byen.
Ingen tegn til van de Merwe.
Vi har satt opp sperringer overalt.
Hele verden holdt øye med ham.
Han var på hver eneste radiostasjon,
hver eneste billedskjerm.
Alt man kunne sette fjeset hans på.
Så han hadde ingen andre steder å gå.
Han endte opp på det eneste stedet han
visste at ingen ville lete etter ham.
40 TIMER ETTER EKSPONERING
- Gi meg 6,50, eller du får ingenting.
- Jeg lover å betale neste uke.
Uten penger får du ingenting!
Jævla reke, dette er ikke no' veldedighet.
Hei, jeg vil gjerne kjøpe litt kjøtt.
Har du hamburger eller kjøttrull?
Likner dette en hamburgersjappe?
- Hva vil du ha?
- Geit.
Kom an, jeg har ikke hele dagen.
Er det der kattemat?
Jeg tar litt av det, jeg.
Faen ta!
Hallo?
Vennen, er det deg? Tania?
Gud, la det være deg!
Ja, det er meg.
Jeg er så glad for at du ringte!
- Wikus, hør på meg.
- OK.
Jeg har noe å si deg,
som ikke blir lett.
Nei, vennen, før du sier noe:
Faren din motarbeider meg. Han lyver.
Jeg hadde ikke sex
med en av disse jævla skapningene.
Jeg kunne aldri ha pornografisk
samkvem med en jævla skapning.
Men de sier du er blitt helt
oppslukt av dem. Jeg orker ikke dette.
Vennen, ikke gi meg opp nå.
Ikke gjør det, fordi -
- jeg vil se deg igjen, vennen min.
Jeg skal fikse armen, og se deg igjen.
Og jeg skal kysse deg og holde deg.
Jeg vil ikke at du skal holde meg.
Vennen?
Hva i? Hei!
OK.
...rett til venstre for oss.
Oppfattet. Jeg sender et par helikoptre.
- Du! Hva vil du?
- Hysj!
Ingen spor etter byttet.
Forflytter oss til sektor 6.
- Du må gå.
- Vær så snill, jeg trenger hjelp, OK?
Vi kan leke gjemsel.
- Ja!
- Vil du hjelpe meg å gjemme meg?
- Vis meg yndlings-gjemmestedet ditt.
- Nei, gå vekk.
Vær så snill, jeg må gjemme meg.
De vil drepe meg.
Jeg må bare gjemme meg
i fem minutter, OK?
Hva slags dritt er dette?
Hva driver du med her?
- Gjem deg et annet sted.
- Vær så snill!
Jeg mister blod,
og de prøver å ta livet av meg.
Bare én ting som
kan få til det der.
Fort, vi må gjemme ham.
Gå ned der, du.
Hvor er væsken?
Hva har du gjort med den?
Jeg aner ikke hva du snakker om.
Jeg vet du tok den.
Jeg ser hva som skjer med deg.
Si hvor den er.
Ja vel.
- En svart væske i en glassbeholder?
- Ja, den er det! Ja!
Greit. Jeg konfiskerte den, og gutta
på laben tok den. Den er hos MNU nå.
- Hva er dette?
- Du har ødelagt alt.
Er dette skuret ditt?
Alt dette er under skuret ditt!
I 20 år har du hatt
denne greia gjemt under her.
Dette er høyst ulovlig. Dette blir bot,
hvis de... Hvis de tar deg med dette.
Brenselet går inn der!
- Det holder! Stille!
- Og så flyr vi vår vei.
- Stille! Han er ikke til å stole på.
- Brensel?
Prøver dere å starte denne?
Prøver dere å stikke deres vei?!
Glem det.
- Jævla, sleipe reker!
- Synd. Jeg kunne fikset deg.
Hva? Hva sa du om å fikse?
Hva mener du med at du kunne fikse meg?
Glem det. Ikke viktig, det er for seint.
Nei, vent. Mener du at du kan forandre
denne rekehånda til en menneskehånd?
På moderskipet har vi medisinske
apparater som kan fikse deg. Ja.
Vi kan fly denne opp dit.
Strålende! Jeg har alltid
ment at rekene er intelligente!
- La oss gjøre det.
- Jeg har ikke væske.
Jeg kunne fikse deg og fly min vei,
men har ikke væske.
Ok, vet du hva vi... Kan vi ikke
få tak i noe mer. La oss samle noe.
Det tok 20 år å samle den mengden.
Helvete heller! Faen!
Den jeg konfiskerte, er den eneste?
- Ja.
- Den er fire etasjer under bakken.
- Hvorfor glor han sånn på meg?
- Han liker deg.
- Vi er like.
- Ikke faen, vi er ikke like.
Ikke like, for faen.
Kom an. Det er en vei ut av dette.
Vi kan ta væsken tilbake fra MNU.
Og hva da? Så dør vi? Begge to?
Det er et selvmordsoppdrag.
Kan du slutte å prate slik tull?
Forvandlingen akselererer.
Du har ikke mye tid igjen.
56 TIMER ETTER EKSPONERING
Faen.
Faen! Faen! Faen!
- Hallo?
- Wikus?
- Tania? Vennen?
- Er du OK?
- Gudskjelov.
- Hvor er du?
Alt det faren min sa...
Jeg vet han ville beskytte meg.
Jeg vet ikke hva jeg skal tro lenger.
Jeg vet. Men hør
på meg. Alt er løgn.
Jeg sverger. Alt han sier er løgn.
- Jeg vet det.
- Hva?!
Jeg tror deg. Jeg vil bare at
alt skal bli som det var.
Det er det jeg vil også.
Så flott å høre.
Jeg kan få det til,
hvis bare du vil ha meg tilbake.
Men hvordan?
Hvordan kan alt bli som det var?
Jeg har en plan. Jeg vet åssen jeg skal
fikse det så jeg blir meg selv igjen.
- Og så blir vi sammen igjen.
- Lover du?
Jeg lover det, vennen.
Ikke gi meg opp nå,
for jeg har ikke gitt opp deg.
Det skal jeg ikke.
- Jeg elsker deg.
- Jeg elsker deg også.
- Si du fikk sporet ham.
- D9.
Hvor mange måner har planeten vår?
Sju.
Denne planeten har bare én.
Gleder meg til å se planeten vår.
Den er større enn denne, ikke sant?
Nok nå.
- Drar vi hjem nå?
- Nei. Ikke hjem.
Det er hit vi må dra.
Ser du det teltet der?
Det kan være vårt.
Jeg vil dra hjem!
Vi kan ikke. Ikke nå lenger.
Hei. Ikke dra til teltene.
De er mindre enn skurene.
Mer som en konsentrasjonsleir.
Hvis jeg skaffer den væsken, hva skjer da?
- Da drar vi opp til moderskipet.
- Og så kan du starte det?
Ja.
Bare for å få det klart:
Dette forsvinner igjen...
Dette blir en menneskehånd igjen.
Jeg kan dra hjem.
Og så kan dere dra hjem.
Ta med gutten. Ta med alle rekene.
- Om jeg skaffer deg væsken, ikke sant?
- Du sa det var et selvmordsoppdrag.
Kanskje du har rett.
Vi har ingen våpen.
De skyter oss.
Hør... Ohristopher?
Jeg vet hvor vi kan få våpen.
Hei, folkens. Hallo. Hei.
Jeg vil gjerne kjøpe noen våpen.
Hvordan tok du denne?
Bakfra med en djevel.
Du er en modig, hvit mann.
Brukte du kondom?
Jeg må få kjøpt noen våpen.
Både du og jeg vet
at det er ulovlige våpen her inne.
Jeg har penger,
og vil gjerne kjøpe noen av dem.
Jeg tok deg med
hit for å tjene penger.
Du kaster faen meg bort tida mi.
Tusen takk for at du tar deg tid.
Takk for at du tar imot meg.
Jeg vil kjøpe noen våpen. Noen AK47-ere,
noen granater. Kanskje litt tåregass.
Jeg ser dere har magnetminer også.
Og at dere har romvåpen her også.
Jeg tar et par av dem.
Jeg har penger. OK?
Vær så snill!
Jeg har hørt om deg.
Hvor har du det? Vis meg.
Å, faen.
Kom her. Kom.
Nei! lkke! Vær så snill!
Hvorfor gjør du det?
Hva vil han? Hva skjer?
Hold kjeft!
lkke!
Glem våpnene!
Jeg vil ha armen.
Skjær den av.
- Hva vil han?
- Kom an.
Hva sier han?
Jeg skal vise deg.
Hei!
Hule helvete!
Be dem holde seg unna!
Si de skal være stille!
Rygg unna! Legg det ned!
Si han skal legge
de forbanna våpnene i bagen!
Gi meg de jævla våpnene!
lkke glo på meg!
Faen ikke glo på meg, sa jeg!
Hvordan fikk du den handa?
- Ut! Få opp farten, for faen!
- Se på meg når jeg snakker til deg.
Hva er hemmeligheten din?
Hva gjorde du?
Jeg vil ha den forbanna armen.
Hva faen gjorde du?
Faens mizungo, jeg skal ta deg.
Jeg kommer etter deg. Jeg skal ta deg.
Slipp den jævla kniven!
Og ikke skarpe skudd.
Han er ubrukelig som død.
Kan du slappe av? Karene mine
har gjort dette hundre ganger før.
Det vil gå kjapt.
Det vil bli reint.
Og best av alt: i det stille.
Van de Merwe har ikke peiling
på hva som venter ham.
Det er tomt. Hvor er de?
- Byttet er borte. Stedet er tomt.
- Hva mener du? I Hvor faen er han?
Det lille pikkhuet aner ikke hva
som venter ham. Jeg skal finne ham.
Sikkerhetsbrudd nivå to.
Gå til nærmeste utgang.
Der er vaktene.
Pass på portvakta!
Stikk!
Vi skal ned. Fire etasjer.
Dette er romvåpen. Få statusrapport.
- Det er van de Merwe. Han er på nivå 4.
- Bytt til skarpe skudd. Vi kverker ham!
Vi er beordret til ikke
å bruke skarpt. De vil ha ham i live.
- OK. Bli der til jeg roper.
- Jeg skjønner.
Jeg må få åpna døra.
- Utenomjordisk vev oppdaget.
- Vent, sa jeg!
Vent til
dekontaminerings-prosessen er ferdig.
Vil du bli drept?
Faen!
- Sa du ikke at vi ikke skulle drepe?
- Han skjøt på meg!
Åpne! lkke faen se på meg! Ut!
Sånn, ja! OK!
Alle stikker til helvete herfra!
Ut! Kom an! Ut herfra nå!
Jeg sender dere hjem i ei krukke! Gå!
- Hva slags sted er dette?
- Ikke bry deg om det!
- Hva driver de med her?
- Den er i en av disse.
Sjekk de boksene. Alle bokser
som kan inneholde et rør, sjekk det.
Helvetes møkkamenn!
Gå!
Klart.
Jeg fant det!
Ohris, jeg fant det! Vi drar!
Ohristopher!
Å, faen.
Jeg sverger, jeg ante ikke at de drev
med dette før de brakte meg hit forleden.
Jeg ante ikke at de drev med dette.
Ohristopher, se på meg. Hør på meg.
Vi må dra nå! OK?
Hele MNU er på vei ned hit og knuser oss.
...kjapt nå.
Vi kan klare dette.
- OK? Vi må vekk herfra.
- Skyt!
Gå!
Ohristopher, hva faen gjør du?!
Dekk sidene!
Skyt lusa!
Tenk på guttungen, for helvete!
Hva faen gjør du?!
Er du gått fra vettet?!
- Du får oss drept!
- Hva gjør vi nå?
- En faens blindgate!
- Trodde du visste om en utvei?
- Jeg sa vi skulle finne veien inn.
- Jeg har en ide.
- Hvor skal du?
- Følg meg.
- Hva gjør du?
- Lager en bombe!
- Jeg har deg, Wikus!
- Det er en blindgate!
Kom an. Inn!
Gå! Kjør!
OK!
OK, hold fast.
Det har vært en eksplosjon
i Johannesburg sentrum.
Det var et terrorangrep,
men alt er nå under kontroll.
Ned! Nå! Pete, ned! Fitta!
Nå er de skikkelig forbanna.
Faen!
Kom igjen!
lkke mist greia!
- Kom an! Ned der!
- Gå ned og start binærordrene.
Land det nå!
Når vi er i moderskipet,
hvor lang tid vil det ta? Å fikse meg.
- Det tar litt lenger enn jeg trodde.
- OK, greit. Hvor lang tid trenger du?
Tre år.
Klikk litt langsommere.
Lød som du sa tre år. Ikke menneskeår?
- Jo. Tre år.
- Hva?! Tre forbanna år?!
Jeg skal fikse deg,
men først må jeg redde mitt folk.
Avtalen var at du drar hjem;
jeg blir fiksa!
Jeg lar ikke folket mitt
bli medisinske eksperimenter!
Jeg er et medisinsk eksperiment!
Jeg må dra hjem og hente hjelp.
Jeg trenger all væsken for å reise fort.
Skal jeg bare bli
her, da? Her i skuret?
- Så ses vi om tre år?
- Jeg kommer tilbake, jeg lover.
Hvor faen er han?
Hei. Har du Wikus
der nede, gutten min?
Far!
Pappa må bli der og ordne noen saker.
Men vi drar, og kommer
og henter ham etterpå. OK?
- Skal den inn her?
- Inn der.
Åssen faen åpner du denne, reke?
Far!
Si det, din kødd!
Vil du jeg skal drepe deg?
Er det det du vil, hæ?!
OK, nå skal vi se...
- Ingen knapper. "På".
- Åpne den!
- "Aktiver".
- Du får fem sekunder til å si det.
Ei reke, ei kule.
Fatter ikke at de
betaler meg for å gjøre dette!
Jeg elsker å se reker dø.
Hva faen?!
OK. Greit.
Far!
Ut! Nå!
Det er utrolig. Det ser ut som
om noe stiger opp fra bakken.
Greit. OK, rolig.
Faen ta!
Gå og sett deg, du kan ikke
leke her. Onkel Wikus flyr nå.
Ligg unna!
Hold målet i sikte.
Fyr når målet er låst.
Det driver mot sentrum av distriktet.
- Målet låst.
- Fyrl
Noen skyter på detl Og det er truffetl
- Hva faen var det?
- Det ryker fra en motor.
Det går i bakken, sjef.
Skal jeg sende gutta over for å ta'n?
Der går det i bakken.
Et kraftig nedslag, og blir liggende.
Min sønn!
- Sønnen min er der!
- Hold kjeft! Få fysaken inn, vi drar.
Få ham vekk! Sånn, ja. Gå!
Vi prøver å få et bedre
overblikk over skipet som er totalvrak.
Noen er blitt hentet ut fra fartøyet.
Ser ut som et menneske.
Det kan være
rømlingen Wikus van de Merwe, -
- som har vært på flukt
fra MNU den siste uken.
Han føres inn i
en bil og kjøres vekk.
72 TIMER ETTER EKSPONERING
Fangen er sikret.
Forventet levering kl. 1600.
Hva faen?!
Rygg!
Pass på!
- Vi fant ham, sjef.
- Bring ham til meg.
Opp. Gå!
Gå!
- Ta dekning!
- Tilbake! Omgrupper!
Hva i helvete?
Kontroll, vi er under ild!
Trenger støtte! Dekning nå!
Faen! Stikk! Stikk av!
Unna, for faen!
Få de jævla henda av meg!
Jeg dreper deg!
Sa jeg ikke at jeg ville ta deg?
Du kom her den dagen,
og dro med noe som er mitt.
Faen ta deg.
Faen ta dere!
Gå!
Støttetropper inntar posisjon.
Drep dem! Alle sammen!
- Koobus!
- Må få støtte!
Jeg sa jo at den dagen ville komme.
Du har løpt rundt
med en skatt som er min.
Alt jeg vil er å ete armen
og bli som deg.
Nei, det vil ikke virke.
Når jeg får den kraften,
kan ingen stoppe meg.
Det var din tur, nå er det min.
Denne væpnede fraksjonen
starter sammen med MNU...
Det vil ikke virke!
Vi kutter her.
Faen.
Det rapporteres om at fremmede
innretninger starter opp i byen.
...begynner å virke etter 20 år.
Pienaar? Ser du reka bak i bilen?
Han vet hva som er greia med moderskipet.
Få'n ut hit og få'n til å snakke.
- Kronier.
- Dekk oss!
Leiesoldater strammer grepet
om det nigerianske området.
Over her, fitte!
Kom ut, forbanna romvesen!
- Hva er planen deres?
Fort!
Hvordan gjør dere dette?
Hvem flytter skipet?
Fint, det var behagelig.
Faen!
Vent på ordre.
Skyt for å drepe.
- Hva faen?
- Kjapt!
Dekk høyre flanke.
Skyt ned svinet!
lld opphør!
lld opphør, hold posisjon.
Det er van de Merwe. Hei, Dikus!
Dere kan ta reka,
bare la meg gå, OK?
Stikk!
- La meg gå!
- Og fortsett å løpe, feiging!
Få luftstøtta opp og etter ham! Nå!
Det vil ikke gå, sjef. Han er
en tøffing. Kommer ikke til å snakke.
Så drep ham, da.
- Kommer ikke til å snakke.
- Så drep ham, da.
Kom an. Opp. Jeg skal få deg bort herfra.
Jeg skal ta deg til landingsfartøyet.
- Klarer ikke... for langt.
- Jeg skal få deg dit! Til sønnen din!
Kom an, følg meg.
Retrett! Trekk tilbake!
Løp! Fort!
Ankommer nå.
Tillatelse til å angripe.
Den kommer mot oss. Nedl
Finn nye posisjoner østover!
JJ, gå til punkt tre. OK, gå!
Han er på vei til landingsfartøyet.
Skjær dem av!
Hva faen?!
- Faen.
- Din pikk!
Er du skada?
Nei, vi kan klare det.
Skipet stopper opp. Vi var heldige.
Gå, du. Du klarer det.
Jeg holder ham unna her. Jeg kommer snart.
Nei, vi holder sammen.
Jeg forlater deg ikke.
Ta gutten din, og dra hjem. Ikke
la alt dette være forgjeves. Skjønner du?
Jeg kommer tilbake og henter deg.
Gå! Før jeg skifter mening!
- Gå!
- Tre år, jeg lover!
Jeg er faen ikke redd dere!
Store karer, hæ?
Kom an! Vis hva dere har!
Er'e meg dere vil ha?!
Er det alt dere har!
Er det alt dere har, for helvete?!
Et besynderlig lys fra moderskipet...
Har aldri sett maken. En lysstråle...
Velg våpen. OK, faen. Hvilket?
Nei, ikke det. Forover. Scan forover.
Fyr!
Til kjøretøyet! Kom igjen. Gå!
Faen!
Vil du leke med meg, Koobus?!
Din pikk!
Han fikk meg nesten.
Dra! Kom igjen.
- Drar vi hjem nå?
- Ja.
74 TIMER ETTER EKSPONERING
Ufattelig. Nå skjønner jeg
hvorfor alle vil ha en bit av deg.
Kan knapt vente
til doktorene kapper deg opp.
Men vet du hva? Du skal
ikke få kaste bort mer av tida mi.
Din halvblodsbastard!
Jeg skal faen meg drepe deg selv.
Ligg unna, din pikk! Ligg unna!
Ligg unna!
Folk i Johannesburg flokker ut i gatene,
de strømmer ut fra kontorene.
Alles øyne er rettet mot himmelen
på denne betydningsfulle dagen.
For første gang på to tiår -
- viser moderskipet tegn på
bevegelse, og folk er utrolig opprømte.
Byen har stoppet fullstendig opp,
og alle vil vite hva dette betyr.
Det er umulig å si om
Ohristopher Johnson kommer tilbake.
Vi aner ikke om han bare flyktet.
Hvorvidt han igangsetter en redning.
Eller som den "frie" pressen spekulerer i:
Vil han komme tilbake og erklære krig?
Dette er det siste kjente
opptaket av Wikus van de Merwe.
Vi kan bare spekulere på hva som
har skjedd videre med ham.
De mer sprø konspirasjonsteoriene -
- går ut på at MNU har ham,
eller en annen styresmakt.
Eller at et hemmelig
statsorgan holder ham fanget.
Hadde vi visst hvor han var,
kunne vi ha hjulpet ham.
Det verste er
at vi ikke vet hvor han er.
Wikus er borte, -
- mens jeg sitter igjen med alle
spørsmålene. Jeg har ingen svar.
I mitt sinn døde han
for lenge siden, og det er det.
Wikus van de Merwe
vil bli et velkjent navn -
- på grunn av den rollen
han spilte i denne hendelsen.
Han var en ærlig mann og
fortjente ikke det som skjedde.
Jeg sjekket
datamaskinene og fant greier.
Alle data var der.
De gjemte det ikke særlig bra engang.
FUNDISWA MHLANGA ER TILTALT FOR Å HA
AVSLØRT MNUS ULOVLIGE GENETIKKFORSKNING
DISTRIKT 9 BLE JEVNET MED JORDEN
ETTER FORFLYTTNINGEN
DISTRIKT 10 HAR 2,5 MILLIONER
UTENOMJORDISKE, OG BEFOLKNINGEN ØKER
Har dere ikke sett bilde av kona mi?
Hun er min egen engel.
Hun likner tilmed en engel, med glorie.
Med sløret over hodet.
Alle sier at kona er en engel,
men hun er en ekte engel.
Men det kommer nok ikke med på filmen.
Jeg fant denne utenfor døren.
Som om noen hadde lagt den der.
Vennene mine sier jeg skal kaste den,
for det er bare noe søppel.
Og den kan umulig være fra ham.
Det er sikkert sant.